Bonjour, nous sommes le lundi 4 novembre 2019, bienvenue dans notre I'Media.
Ce week-end, la tempête Amélie est passée sur la France.
Le bilan provisoire fait état d'une personne disparue et huit blessés.
Des Pyrénées-Atlantiques à la Vendée, les rues et les habitations ont été inondées, des arbres et des poteaux électriques arrachés.
Des vents à 163km/h ont été enregistrés.
Dans la nuit de samedi à dimanche, la tempête s'est déplacée vers l'est,
Dans le sud, à Nice, une femme a disparu dans un glissement de terrain.
En Corse, la tempête a provoqué de nombreuses complications dans le trafic aérien et maritime.
En France, 140 000 foyers ont été privés d'électricité, 35 000 foyers le sont encore en ce lundi.
Enedis a mobilisé 17 000 agents sur le terrain pour remettre le courant.
Au Mali, depuis vendredi, trois attaques meurtrières ont fait 52 morts.
Ces attaques ont été revendiquées par l'EI.
Vendredi, dans le nord-est du pays, une centaine de djihadistes ont attaqué un poste militaire malien faisant en tout 49 morts.
Samedi, un militaire français a été tué par l'explosion d'un engin alors qu'il conduisait un véhicule blindé.
Il avait 24 ans.
Enfin hier, deux soldats maliens ont été tués dans l'explosion d'une bombe.
La ministre des Armées entame aujourd'hui une tournée dans les pays du Sahel pour parler de la lutte contre les mouvements djihadistes.
Malgré la présence des forces de l'ONU, de forces françaises et de forces africaines, l'EI reste toujours très actif et ne cesse de se développer.
Hier, à Paris, à l'occasion de la finale du Masters 1000, le Serbe Novak Djokovic, n°1 mondial, affrontait le Canadien Denis Shapovalov, 28ème à l'ATP.
Ce dernier disputait sa première finale dans ce tournoi.
Novak Djokovic l'a emporté 6-3, 6-4.
C'est la cinquième fois qu'il remporte le tournoi, après 2009, 2013, 2014 et 2015.
En double, ce sont les Français Pierre-Hugues Herbert et Nicolas Mahut qui se sont imposés face aux Russes Andrey Rublev et Karen Khachanov 6-4, 6-1.
Les deux Français ont déjà remporté en double Roland Garros, Wimbledon, l'US Open et l'Open d'Australie, les quatre tournois du Grand Chelem.
L'année prochaine, ils visent la médaille d'or aux Jeux Olympiques de Tokyo.
La Fédération Nationale des Sourds de France (FNSF), anciennement connue sous le nom de Confédération Nationale des Sourds de France (CNSF), avait modifié ses statuts grâce à son président, Jean de Ferrière, décédé le 1er novembre dernier.
Jean de Ferrière est né à Montigné-le-Brillant dans le département de la Mayenne.
Il fut élève de l'Institut des Jeunes Sourds de Laval et de la Persagotière à Nantes.
Très actif dans la défense des droits des sourds, il fut président puis vice-président par alternance de la CNSF de 1971 à 1989.
L'un de ses combats principaux fut de faire reconnaitre la Confédération comme étant d'utilité publique, ce qui fut acquis en 1982.
Les statuts ont été changés par la suite en 1987, et la CNSF est devenue une fédération.
Il fut également président de l'Unisda de 1981 à 1988, soit pendant sept ans.
En 1984, curieux de savoir où a grandi Laurent Clerc, il encouragea des sourds de la région Rhône-Alpes à créer l'association Laurent Clerc dont le premier objectif étaient de localiser la maison natale de ce dernier.
Enfin, le 17 novembre 1987, l'État reconnaissait les actions de l'homme et Jean de Ferrière recevait l'Ordre National du Mérite.
Si vous connaissez les signes des mots affichés ici, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Media est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis et rendez-vous le mercredi 6 novembre 2019.